Die Privacy Friendly Taschenlampe App ermöglicht es das eingebaute Kameralicht als Taschenlampe zu nutzen.


Die App unterscheidet sich von anderen ähnlichen Taschenlampen-Applikationen hinsichtlich zweiter Aspekte:


1. Die Privacy Friendly Taschenlampe App benötigt nur ein Minimum an *Berechtigungen*, namentlich:

In Kategorie "Kamera/Mikrophon": KAMERA

Diese wird benötigt, damit die App das Kameralicht steuern kann (an/aus).

Die meisten Taschenlampen Apps, die im Google Play Store erhältlich sind, benötigen zusätzliche Berechtigungen, die für die Taschenlampen-Funktionalität nicht benötigt werden. Hierzu zählen der Zugriff auf das Netzwerk oder Internet, was meist mit dem Anzeigen von Werbung verbunden ist. Einzelne können auf Standort- sowie Telefoniedaten zugreifen, was für die Funktionalität einer Taschenlampenapplikation vollkommen unnötig ist.



2. Die Privacy Friendly Taschenlampe App verzichtet komplett auf das Einblenden von Werbung. Viele ähnliche Apps im Google Play Store zeigen Werbung an.

Die App gehört zur Gruppe der Privacy Friendly Apps, die von der Forschungsgruppe SECUSO der Technischen Universität Darmstadt entwickelt werden. Mehr Informationen unter: https://secuso.org/pfa


Kontaktieren Sie uns gerne über:
Bluesky - @secusoresearch.bsky.social https://bsky.app/profile/secusoresearch.bsky.social
Mastodon - @SECUSO_Research@bawü.social https://xn--baw-joa.social/@SECUSO_Research/
Offene Stellen - https://secuso.aifb.kit.edu/83.php